2/27

Ada banyak aspek didalam mewujudkan/implementasikan MS. Meliputi yaitu :
-> Bagaimana penyimpanan data
	--> Salah satu yg bisa menambah pengetahuan, yaitu cari tahu DB sharding)
-> Bagaimana integritas data yg tersebar ke beberapa service
-> Bagaimana menjamin integritas transaksi (kembali ke event-driven model)
-> Bagaimana arsitektur deployment dari setiap service
-> Bagaimana codingnya

1. Harus tinjau apa ciri dari arsitektur MS dibandingkan arsitektur yg lain.
2. Apa yg mendasari kebutuhan lahirnya MS

Membahas bagiamana cara mewujudkan High Availability dari tiap service
Lebih besar lagi membahas bagaimana mengangkat High Availability dari aplikasinya sendiri.

Aplikasi tercompose dari byk service

High Availability dapat ditinjau dari Data & Program.

irfin.afifudin@gmail.com