1. skenario availability : misal db down dan di update, maka berapa fitur yang 
terpaksa dihentikan.
dibandingkan dengan MS

2. performa bisa menggunakan skenario request yang banyak tiba2, bottleneck. join performa join.

3. reliabilitas : tentang code program belum seragam. menjadi penghabat pengembangan fitur.
karena developer takut menyebabkan aplikasi menjadi broken dan menyebabkan down. hal ini
disebabkan developer mengadopsi arsitektu mono, seandainya micro, tidak akan menjadi penghalang

4 skalabilitas :  apa yang mono bisa lakukan untuk menangani hal itu ?? replikasi, mahal, boros ruang
MS juga replikasi cuman ga separah mono

maintenability index (kenny)