1. Dalam test microservice dapat menggunakan pendekatan milik Martin Flower
(untuk memperlihatkan bahwa rancangan telah sesuai)
2. Dapat melakukan test case kasus uji dimana sistem mengalami kegagalan
3. Mau meluncurkan fitur baru, dimana butuh untuk alter table berarti haus nunggu semua user untuk loggof
4. misalnya ada file jar yg error, keseluruhan app dapat rusak.
5. Misalnya ingin menggunakan framework baru, monolitik tidak bisa
6. Pengujian pertama melakukan uji benar apa tidak microservice yg dibangun.
kedua tentang perbandingan dgn monolitik
jangan sampai microservice lebih lebah / tidak sempurna dibandingkan monolitik
7. Didemokan bagaimana cara kerja dari event-driven itu bekerja.
(pikirkan bagaimana cara menguji event-drien itu berhasil dilakukan).
8. buat mciroservice, terus ada fitur apa saja.. registrasi, dll
asumsi penguji sebelumnya sudah melakukan test. dan apa yg dibangn relevan terhadap aplikasi sebelumnya.
Bisnis requirementnya tetap terpenuhi.

9. Batasan penelitian tidak membahas ttg UI down.. (saran pengembangan).
Dapat menggunakan matrix tracibility dapat digunakan untuk menguji bahwa apa yg dibangun sudah memenuhi kebutuhan atau blm


pengujian pertama menguji arsitktur micro terhada bisnis reqnya
pengujian kedua : tiap point pengujian punya test plan sendiri., akan ada juga test resultnya
bahas strategi pengujiannya.

sub babnya diberi nama strategi pengujian.